[Música]
háháhá
boa noite
então hoje nós vamos gravar o nosso
terceiro e o dia especial de natal
o pessoal de casa não sabe disso mas nós
já fazemos essa reunião especial de
natal há sete anos
beleza da fundação do grupo mas com
registro em vídeo esse é o terceiro
e esse ano tem uma novidade esse ano nós
temos um
uma peculiaridade nos outros anos eu
escolhi versículos do evangelho de
mateus para tratar da questão do tema
natal mas esse ano excepcionalmente nós
vamos trabalhar com outro livro com o
livro de lucas com o evangelho de lucas
porque dois evangelhos aborda o natal
dois livros trato nascimento de jesus
mateus e lucas
no entanto lucas é aquele livro que tem
cuja a narrativa sobre o natal tem uma
carga emocional maior enquanto matheus
tem sempre aquela preocupação didática
pedagógica a gente costuma dizer que o
evangelho de mateus é quase que uma
apostila de estudo mesmo né
enquanto mateus ou a preocupação de
apresentar o cristo como messias lucas
ele tem uma preocupação mais de escrever
a beleza e o símbolo espiritual do
momento porque a narrativa de luca sobre
o natal de jesus sobre o nascimento de
jesus
ela é baseada nos relatos e narrativa de
maria é tão quem o livro paulista tema
vai estar se lembrando vai recordar que
lucas ele se aproxima muito de maria pra
completar o trabalho literário de
construção literária que o o o paulo já
tinha iniciado e aí paulo confessa uma
coisa pra lucas
está lá no rio pode ter ele fala para
lucas hora entrevistei muita gente volte
entrevistado madalena
ele entrevistou o próprio levy mateus
ele entrevistou muitos cegos muitos
paralíticos foram curados por jesus
no entanto faltou uma entrevista que
paulo queria ter feito com a entrevista
com maria eça não ia dar tempo de paulo
fazer porque ele já estava preso em
cesaréia marítima né sendo encaminhado
então para a roma e ele chama lucas e
entrega o material que ele tinha em mãos
e fala procura ela e consulta né
entrevista a mãe santíssima
então essa parte e mais um detalhe o
miolo da narrativa de lucas
ali tem uma presença paulina muito
grande da participação de paulo na
construção daquele livro agora as
extremidades vamos lembrar que o
evangelho sevan jelho no princípio era
um pergaminho certo então se abriu do
meio pra extremidade da narrativa ela
começará o núcleo dela estavam sempre né
as extremidades da narrativa ou seja a
parte periférica do livro eça é
construída por lucas depois coletando os
relatos sobretudo maria
o natal de jesus em lucas faz parte
desse nesse relato mariano nesse relato
de maio torna uma narrativa carregada de
de maternidade
esse ano a novidade nosso estudo sobre o
natal este ano é que ele vai estar com o
perfume da maternidade mariana da
maternidade de maria tá bom qual o
versículo da descrição de lucas oriental
jesus que nós escolhemos para esse ano
capítulo 2 do evangelho de lucas
versículo 7 e ela deu à luz seu filho
primogênito enfaixou deitou na
manjedoura porque não havia lugar para
eles
na sala de hóspedes e eu tenho certeza
que já tem alguém estranho na tradução
imax nero manhã hospedaria não eram a
pensão era um hotelzinho sala de
hóspedes da universidade de novo o e ela
deu à luz seu filho primogênito enfaixou
deitou na manjedoura porque não havia
lugar para eles na sala de hóspedes
esse é o versículo a sociedade
na noite de hoje é o núcleo da narrativa
sobre o nascimento de jesus é o momento
em que ele nasce e como ela dá os
primeiros cuidados
os primeiros cuidados de mãe é aguardado
a gema preciosa da natividade está nesse
versículo nós vamos destacar essa
palavra que contém todo o sentido de
como se deu o nascimento de jesus a
forma como ocorreu a guarda de uma
simbologia que a gente ainda não
suspeita agentes onda hoje uma sondagem
e é o núcleo dessa simbologia dessa
carga de símbolo forte luminosa taí uma
palavrinha de se ver se a manjedoura um
detalhezinho essa palavrinha só aparecem
lucas matheus não descreve nada sobre a
agro tinha a manjedoura mateus não
descreve isso se vocês puxar na memória
e descreve onde jesus nasceu intensidade
em belém
mateus fala que foi belém lucas aí fala
que foi belém
lucas ainda tem um cuidado que ele fala
assim nasceu na cidade de davi
só que jerusalém também era chamada de
cidade de davi
aí o lucas vai faz uma observação de lei
cujo nome era belém mateus só descreve
que na semana em que ele foi visitado
por magos
só quem fala do censo
quem fala de onde nasceu e foi colocada
mais de doura quem fala disso é lucas
as lembranças de que é de maria mas
lucas
essa descrição de lucas não fala do
burrinho do rei
maria vem andando e não fala não fala na
gruta fala
tinha lá bruta a história tinha tinha
bicho fale que é uma estrebaria que no
estábulo também não fala e aí cara
a oi não falou mateus fala dos reis
aliás mateus não falam que eram reis
magos
ele fala os magos não cita o nome dos
três isso o ano passado deixou minha mãe
minha avó revoltadíssima que ela
encomendou o estudo sobre os reis magos
eu fiz um estudo aí no final de semana o
santos fez um ataque ela não falar no
plural no singular por santos reis levou
não era rei não falar aquela ele
entendeu ela entende mas não aceita
faltar estudando nós hoje ela deve estar
revoltadíssimas com as novidades está a
narrativa é bem econômica na descrição
muito da do lúdico da ludicidade em
torno desse desse evento foi uma
construção popular folclórica uma
tradição transmitida de geração para
geração
enfim a coisa foi criada não tinha na
cena original se costuma atribuir muito
dessa tradição a um evangelho apócrifo o
próprio evangelho de tiago atribuído a
tiago
o livro que circulou então assim do
século 2 votos um ano 200 e poucos esse
livro circulou e nesse livro se falava
de de burrinho é que um galo estava
cantando esse livro construindo agora o
que se percebe neste texto é um texto
muito antigo que se percebe é que o
sujeito não era tiago
apesar desse teste atribui isso e dizer
que é o evangelho de tiago não era tirar
porque que não era judeu porque porque a
descrição que ele faz mostra que não
conhecia a geografia do lugar e nem os
costumes lugar
essa coisa da estrebaria do darcy da
hospedaria que não quis receber maria
todo mundo batendo à porta
a gente imagina que é um desenho que
assim né
maria sentaram no rio josé puxando o im
bate uma porta ninguém queria
da jesus aí foi na hospedaria e um moço
da hospedaria falou olha eu tenho o
estado dos meus animais quer que quer
ficar hospedado lá eu faço um preço mais
barato em lugar nenhum inscrito isso a
tradição esse texto apócrifo que não era
um judeu
o autor então eu não tem validade de
descritiva nenhuma narrativa nem a não
ser construir o imaginário popular e
coletivo em torno das medidas o que
importa então nessa narrativa o que está
dizendo nela é possível afirmar dela
vamos lá então com os dados que se tem
com o que os versículos trazem somente
bom quando eu tive em belém em 2013
eu visitei uma das grupo tinhas algumas
gotinhas que estão até hoje escavar a
rocha calcária e é onde os pastores se
abrigavam com as suas ovelhas a noite
mais fria muito
mesmo sendo a época da primavera jesus
não nasci nesse período ele nasce um
pouquinho depois né
por causa de inscrição dos pastores que
está em lucas de que estavam pernoitando
na né no paço com as ovelhas isso não se
faz o inverno lá então só sabe que é um
outro período
mas eu visito uma dessas dessas gotinhas
e observei uma coisa o coxo vizinho à
manjedoura grego é facto um comedouro
até o maine é é onde se come
eles estavam na rocha
achei curioso era escavado na rocha
seria o coxo do animal
quando está nos preparar nesse estudo e
o pessoal que prepara um estudo junto
comigo eu fiz um comentário gente se
gosta manjedoura segmento de madeira
será que é mesmo porque a manjedoura que
eu vi lá o comendador de animal zin nas
garantias onde ficavam os pastores e
suarez trade escavado na rocha muita
coisa em israel é escavar na própria
rocha os túmulos são escavados na rocha
então a tal da gru tinha uma gruta
natural né lapinha é cavada
comentei isso com pessoal a york
valadares um amigo me lembrou sem juízo
tem aquele livro do quieto belém que se
chama jesus na ótica do oriente médio ou
pela ótica do oriente médio jesus pela
ótica do oriente médio
'ela é descrito o seguinte primeiro
belém era uma curta ela
o vilarejo e eu me lembro quando estive
lá do dia comentar que até agora até o
momento até esses dias
os arqueólogos só conseguiram provar que
lá existiam 25 casos pode ser que se
descubra mais coisa com o tempo mas até
agora o que eles podem afirmar é que era
uma aldeia zina que 25 casos uma aldeia
vizinha com 25 casas que não ficava numa
rota comercial
então pode-se dizer que bela e ficava no
meio do nada diferente de jericó por
exemplo com a cidade que ficava em uma
rota comercial de lei ficava no meio do
nada 25 casa tinham hospedaria comercial
não tinha condição se o hotelzinho uma
pensãozinha comercial onde se paga um
pênalti não tinha na tabela e não tinha
josé convocado por um senso ele tem que
ir só que junto com ele todos os outros
parentes dele que como ele nasceu em
belém mas por quê
a cidade é muito pequenininha saíram
para cidades maiores para arranjar
trabalho
então nessa época do censo a cidade
inteira recebeu essa vilãzinha de 20
poucas casas recebeu gente de tudo
quanto é lugar
triplicou a população do local e não
tinha hotel zin não tinha o lugar para
se hospedar e pagando de ar e aí existe
uma tradição nos costumes de israel do
século 11 e que ainda é mantida por
beduínos por povos do deserto
hoje ainda no oriente médio que a lei de
hospitalidade
lembra que eu já falei isso milhões
vezes aqui pra vocês é uma lei
dilma é uma lei de hospitalidade
você deve hospedar o estranho quanto
mais se for um parente
então não havia possibilidade cultural
sociológica de alguém naquela aldeia
bater à porta na cara de josé e maria
isso era impossível você ia e c nem
avisava que estava indo porque sabia que
qualquer pessoa num lugar ia hospedavam
e arrumar hospedar e hospedagem para
todo mundo todo mundo e até o teto padre
e comida para comer a cidade se preparou
para receber esses parentes porque
tinham que honra a lei não receber um
familiar e um familiar que estava com
uma mulher uma esposa grávida seria para
a comunidade ter nela por uma casa só
não para a comunidade inteira uma de
zorra uma desonra uma vergonha entender
uma desfeita nos menina falar diz feita
né
é coisa feia então seria uma desonra
eles foram acolhidos em que tipo de casa
essas casas lá em israel no século 11
elas tinham dois cômodos como o
principal onde tinha o dormitório de
toda a família toda a família dormia
junto junto à cozinha exemplo tem sido
do méxico num forno em lata uma chaminé
zin ali se comia alice dormia todo mundo
junto e um como do anexo no fundo da
casa mas parei de meio com a casa ou
utilizando o terraço telhado porque as
casas não tinham telha gente eram lages
lembra do paralítico cafarnaum que ele
vai tirando camadas então se fazia lá
camada de pó piquet palha argamassa né
madeira fazer um teto bem reforçada e
era muito comum que as pessoas fossem
dormir nessa parte sim principalmente em
dias de muito calor porque normalmente
essas casas ela tinha um cômodo anexo ou
a parte superior para hospedar dois
cômodos
o cômodo onde a família ficar e tinham
quando no fundo ou tetos em que estava
lá pra receber um peregrino quem
estivesse viajando quem chegar à cidade
tinham de dormir
o terceiro ambiente da casa
belém é ladeira pura pior liberada pior
que a cidade de minas
neca colinas assim bem vindas
o inter é assim rocha era comum que as
casas foram feitas fossem feitas
aproveitando o terreno de modo que uma
parte da casa escavada na rocha formavam
uma espécie de porão
da casa o assoalho era de madeira além
de baixo carvão o que se guarda nesse
vão os bichos os animaizinhos
à noite a temperatura às vezes caía
muito é muito comum né
belém perto de zero a ideia já quase
deserto da judéia para tocar muito não
se levava os animais para debaixo da
casa precisam de baixo da casa porque o
calor dos animais a casa que seria a
casa e ter o hálito dos animais a que
seria a casa inteira aí que entra a
recordação que eu tinha na visita que eu
fiz quando era um burrinho jumento zinho
raramente um boizinho só se a pessoa
fosse muito rica mas à noite um burrinho
animalzinho maior se fazem o corpo na
rocha as coxas que houve
só que esse coxa mais ao team a
ovelhinha pequena não alcançava este
coxo do bicho maior do cavalo do reino
da vaquinha
então pra ela pra ovelha pra cabra se
construir um coxo zinho menor mais
baixinho de madeira pra que ele tivesse
onde comer para o nome desse colchão
zinho fato nem grego e vos tenebrae qo
jogador o que aconteceu na noite lá de
belém josé e maria chegaram ela grávida
bem grávida né
também não se sabe qual noite porque
pode ser que ela chegou grave foi
ficando bem gravada lá foram alguns dias
né tá lá chegou grávida ninguém não tem
como afirmar que ela chegou da luz foi
lá
não que ela chegou à frente está
nascendo não tem como saber mas ela
chegou a 8 assim também não sabe a data
tinha uma ideia deste mês de abril mais
ou menos mas a tata 7 a oi não acho que
se encontra esse detalhe né
então você volta lá no meio do ano
passado explicam isso no meu dia de
natal do ano passado
nada a ver com dezembro
isso é por volta assim sempre é
necessário que era primavera início que
vai ver abril né
então o que vai acontecer josé e maria
chega
procuro familiar mais próximo mas
parente mais próximo e aí descobre que
já tinha muitos parentes nessa casa
ocupando os cômodos de hóspedes
aqui no versículo sala de hóspedes catar
lima sala de hóspede
o cômodo reservado para hospedar estava
muito cheio de aparente demais artigo
mineiro e tem 39 anos foi fraco então
todo lugar tem um emprego
netão tinha gente mais e aí como é que
faz
vai deixar a mulher grávida dormindo ao
relento não seria uma desonra vai
desaloja os parentes que estão lá mandar
todo mundo também não pode ser uma
desonra que a família faz acolhe a mãe
eo pai no comando da família
os donos da casa cederam o cômodo deles
pra ir para hospedar maria josé
mais uma situação de improviso porque
essa família com11 se tivesse um
bebezinho lá mas não tinha onde point um
berço se fazia beijo mas não tinha o
berço e aí a criança coloca onde alguém
possivelmente a mãe porque a mãe tensa
sagacidade possivelmente maria tem
inspiração a gente vamos improvisar
vai lá no conduzindo os animaizinhos
pega a manjedoura das ovelhas limpa com
muito capricho aquela história mas é
pobre mas é limpinho é tão mariana
pobreza na singeleza dela mas muito
associada muito cuidadosa preparar
direito nem cocho a manjedoura e ali
coloca o seu bebezinho na casa dos
parentes
sabe quando a gente vai esperar na casa
de parente que tem que pedir colchão por
vizinho e assim juntos um sofá com o
outro para improvisar uma cana nem assim
o improviso mas 11 provisão para receber
bem isso cuidado a solicitude a
dedicação zelo maternal de mais gente
não ficou claro como é que foi a a noite
de natal francisco de assis ainda estava
lembrando de francisco de assis
cuidadosamente ele faz uma relação
vínculo entre essa madeira da manjedoura
ea madeira da cruz não necessariamente
falando de substância material
quem talvez não tenha sido madeira mas o
bicho era a manjedoura feita de outro
material não sei mas a substância
espiritual tanto manjedoura quanto cruz
representam a mesma coisa é claro
falamos uma série de curiosidades
históricas geográficas aqui uma delícia
estudar isso mas o objetivo da noite né
o que a gente quer entender o que esse
contexto essa situação de improviso de
dificuldade de chegar não têm onde se
alojar
e aí temos que resolver o problema o que
isso contem de mensagem espiritual para
nós iniciamos nosso 2019
esse é o sentido de hoje tanto
manjedoura quanto cruz guardam a mesma
mensagem
e em cima dessa terra que nós não bater
na noite de hoje
humildade vou fazer um estudo
aprofundado de como manjedoura
transmitir uma lição de humildade dada
por toda a família principalmente por
nosso senhor jesus cristo
só que a família precisava está em
sintonia com esse propósito senão a
mensagem seria transmitida por que jesus
reencarna embora fosse o governador do
orbe uma situação de vulnerabilidade
comandam besim espírito o governador
mais um bebezinho quem ia tomar decisões
ali a mãe o pai então é necessário que a
mãe o pai tivesse sintonizado com esse
propósito do alto dos céus para que a
mensagem da noite fosse gravada para que
a humildade e fumaça aquela noite
bom o e mandou pra comentar essa questão
do símbolo da manjedoura com humildade
lá no livro coletâneas do além
a mensagem intitulada a manjedoura se
chama a manjedoura
essa mensagem é incrível vale a pena ler
na íntegra em um trecho mas procura ela
depois não diz assim as comemorações do
natal conduzem-nos o entendimento a
eterna lição de humildade de jesus olha
só a gente comemora natal tem que
comemorar natal tem que celebrar o natal
celebra o próprio aniversário
em comparação na universidade jesus é
bem menos importante
o natal é o dia mais importante do ano
embora levado embora não seja
correspondente à data histórica
mas é uma data simbólica
ela representa as comemorações de natal
representam algo maior o que a condução
do pensamento do psiquismo humano para
uma faixa de entendimento superior
é isso que deve ser feito no natal
então esses dias ouvi alguém comentar se
foi meu pai comentou assim o meu filho
também sem clima de natal né meu pai
falou isso pra mim é tapa depois eu
fiquei pensando sobre isso
muita gente comentou a esse ano também
sem clima de natal o que é o clima de
natal
só que o clima de natal o clima de natal
é um estado interior nosso formado
construído com base naquilo que é o
enxergo nas circunstâncias
então eu vou estar num clima se fico
natalino ou não dependendo daquilo que
eu priorizo que eu escolho enxergar como
não se o meu olhar adoeceu e eu só tô
enxergando de desavença briga
revolta-me zélia corrupção assassinar
seu só estou enxergando isso não tem
clima de natal porque clima de natal um
estado pessoal de cada um é luz na rua a
taça não é a árvore enfeitada no
shopping isso não é clima de natal
é muita grana do 13º a comprar um
presente que quiser com comida bacana
não é isso que tem mais gata clima de
natal um estado interior íntimo festivo
a festa por dentro que eleva a minha
mente com padrão superior de
entendimento e o que que eu vou
encontrar um espaço padrão superior de
entendimento lições lições dadas missões
transmitidas
a principal delas para emanuel é a da
humildade
tá certo continuemos no momento preciso
em que a sua mensagem de amor felicitou
o coração das criaturas fazendo nos
sentir todo natal é sentimento uma razão
ainda um sabor de atualidade dos seus
divinos ensinamentos
olha o que mano está dizendo o natal não
passou o natal uma coisa ultrapassada
não há coisa pretérita natal é hoje
olha o que manda está dizendo quem
conseguiu estabelecer um clima natalino
interior
muda o olhar começa a vibrar um padrão
de entendimento superior
e aí começa a perceber o quanto o natal
é atual
o quanto natal pra hoje
em síntese não está dizendo esse
primeiro parágrafo chama nós precisamos
do natal
nós necessitamos dele em natal
sem esse chá batata sem esse sábado
anual
sem esse dia sabático do ano nós nem
ramos definir anos
ficamos esgotados com as doses cavalares
de realidade que nós tomamos todos os
dias né a realidade humana ela vai nos
definido nos mirando revirando termais e
maracujá zezinho de gaveta sabe
bush no seco aí a gente precisa do
momento do natal pra encher o coração de
esperança e vibrar num clima de
entendimento superior onde a lição
principal é aumentar
fala aí sim se eu queria falar dentro a
mão e se essa questão
quando jesus nasce em nós e nós
renascemos para a vida
se jesus não nascerem nós manjedoura meu
coração da gedora é meu coração
oi
em 13 em si maria fosse lá ela talvez de
seu lado no porão da casa achou mais
três corredores ae uma tinha uns prego
carpinteiro o engenheiro é meia armador
tinha uns prego apontando ela escolheu
essa não não aqui não pode o fernandão
haiti uma outra moto que estava cheio de
de lacinho de maneira solta né não essa
que vai espetar a oitava bamba trouxa
colocassem lá é de montar com ele não é
essa tabela
achou uma firme sólida mas perfeitamente
construída macia ou essa oferece
condições para receber meu filho é o
coração da gente
meu coração tory sado espinhento tá com
pregos enferrujados solto com lascar
desmontando uma manjedoura apropriada
para receber menos
então esse é o clima de natal o período
em que eu dou uma reforma tinha na minha
mãe adora pra jesus passar a noite nela
uma reforma e ou seja quando chega nesse
pelo menos essa época eu vou vigiando
mais o pensamento né
eu vou falando menos mau do semelhante
ou criticando melhor - as pessoas
procurando atentar mais para aquilo que
tem positivo no mundo
ontem a juju a gente foi assistir o
filme da famem aí a namorada à família
ela vivia em atlântida
o fundo do mar ela não gostava do povo
da superfície ela falei porque você não
gosta é porque é só lixo a vida de vocês
é só lixo o que chegava da superfície lá
do fundo do mar
encho o saco de search lixo garrafa
plástica lixo então que ela sabia da
superfície do mundo era lixo
o homem leva ela para a superfície com a
cidadezinha na itália passear com ela lá
ela conhece uma florista ela brinca com
uma menininha ela acomete as comidas que
as pessoas fazem na corrida na itália na
sicília uma delícia e aí o acoplamento
chega pra ela só assim e aí a nossa
nossa vida aqui na superfície é só lixo
então não estão precisando resgatar o
que há de melhor não no mundo e um pouco
pra para a superfície para encher nossas
coisas e isso é construir um clima de
natal dentro da gente
reformar manjedoura na copa querem
receber jesus cristo é só lixo gente não
é só lixo não há por que a música de
hoje em dia uma música sensual uma
música de péssima qualidade toda a
música que a humanidade já produziu é
ruim acabou lá eu fui lá o problema dela
de quem ouve ouve mas acabou há porque a
televisão só passa é coisa feia
todo o programa de televisão é é baixo
astral
há porque a internet só tem crime não
tem só clínica humilde instalar falar
pros caras bocas que é estranho está
dizendo é um clima interior continua é
maranhão ados no cipoal da ambição menos
digna
os povos modernos semana agora ele vai
fazer uma crítica à modernidade uma
crítica o nosso tempo aos espíritos que
encarnaram nos últimos 500 anos
são todos inseridos no contexto da
modernidade histórica pela crítica
ele vai dizer que nós estamos
emaranhados presos atados num cipoal
qual a ambição menos digna cuidado de
mãe é uma coisa incrível né
se a gente não tiver alguma ambição de
conforto não trabalha trabalhar fazer
faculdade prestar o concurso estudar o
dia de amanhã que é conforto são
basicamente agora tem aquela que é mais
digna que é quando você busca conforto
sem causar desconforto e terá menos diga
que aquela em que o seu conforto
justifica o desconforto de qualquer um
essa ambição é a que caracteriza o nosso
tempo
continuo dizendo os fãs modernos
perdendo o roteiro da simplicidade
cristã desgarraram se da estrada que os
conduzirá evolução definitiva com o
evangelho do senhor perdendo-se no
roteiro da simplicidade cristã então a
magia de doura contém essa lição de
simplicidade e simplicidade
todo tempo do dormir na cama ruim com
nenê zini um bicho ruim não simplicidade
é com você acha solução mais fácil para
o problema mais difícil
simplicidade é isso maria chega na casa
quase ela maria vai entrando opel estão
um do nosso pai nos pinto da casa
mineira
são duas primas parente tudo aqui ó
mas não vou dar um jeitinho a marinha
não comanda não já quem comanda não há
qualquer cantinho para o cliente certo
só precisa achar um lugarzinho pra
colocar no le nós vamos ver como é que a
gente improvisa
ela olha por lá ali o teca e quero
aquele coxinha além dos bichos
bom a gente arruma direitinho para não
vai por seu menino custos bicho não a
maria que tem só são funções noite só aí
é que se inscrevendo morro alto
3 ela vai dar tudo certo e quem complica
ea modernidade ou que lugar na armado
nossa senhora nem se preparar para
receber o argentino josé me leva para um
lugar melhor
mas maria não estamos 100 de novo não
quero saber
não quer problemas silva o seu pai noé
ou da casa
não é assim que é desse jeito o cartão
de crédito josé marcelo josé silveira é
a modernidade
então a modernidade da a simplicidade da
contínua gedora é procurar uma solução
razoável simples sem grandes exigências
sem caprichos resolver o problema
a modernidade a modernidade é tudo
sempre rebuscado todo mundo elaborado
sabe-se lá porquê porque a modernidade é
caprichosa a modernidade e exigente
a modernidade tem um nariz assim ó
dizendo fique a lição na manjedoura
porque é a lição da simplicidade da
humildade e quem é simples e fácil
fui feliz com o que tem
com que dá pra fazer com que dá pra ser
humano
debalde invoca-se o prestígio das
religiões numerosas que se afastaram da
religião única que a verdade ou a
simplificação com cristo
religião é isso
natal é uma festa religiosa sim
então se uma festa religiosa
a tônica sabe o tônus o morte da
vivência religiosa com jesus é
exemplificação então se a mensagem
contida no natal é a da simplicidade é
importante que o nosso natal vivido ser
natal simples mas aí a gente crie uma
ceia tão elaborada que vira briga em
família
a gente cria
um jantar em família o negócio um evento
o evento tão megalomaníaco que surgem as
complicações as complexidades e na é nas
complexidades que a gente começa a
brigar com o outro
o meu natal tem de ser vivido com a
simplicidade com que foi vivido pela
primeira família a primeira-família
natalina simples
qual o quê que jesus comeu jantou na
noite de natal dele leite em mamô a e
maria legumes importante na horta lá
verdura gente vai fazer
fiquei que que gasta cinco horas a
scanner vozão porque diz kay que visando
ou o queimou aí vai pra festa de natal
tem correr comprar um pote de sorvete
vai empurrado porque foi atacada fecate
skate dele quem mo pronto simplicidade
aí fecha o ano nessa missão
a marchadora as lembranças do natal
porém na sua simplicidade indicam a
terra o caminho da manjedoura
a lição do natal na sua simplicidade foi
muito simples gente foi cabulosa mente
simples
aí o nosso natal quando ele não é
rebuscado
quando ele é purpurinado quando ele não
é comer os luzes de leds aí que a gente
fala nossa se anda solta sem clima né
se o shopping economiza do enfeite nossa
foi um shopping na cozinha xuxa a não tá
aí vem a depressão tem gente tem
depressão de natal a não vai chegar
nessa época da coisa ruben dá porque o
seu 13º já foi pagar as contas
né
o sudeste é séria gordos e fica no
astral publicidade bom o nosso natal ele
precisa ter o aroma que tinha perfume
que tinha natal de jesus por isso que
mano lá no livro através do tempo o cap
ele vai escrever uma mensagem intitulada
o perfume da vida dele diz assim jesus o
sol divino brilhou na terra sem ofuscar
a ninguém
rey celeste apagou-se nas palhas da
estrebaria no caso um cosmé está blues
intimar as casas nas palhas da
estrebaria para não confundir os homens
desvairada de orgulho embora viesse
acordá los para a justiça
olha só jesus resolveu nascer no
anonimato não aparecer para não
confundir os homens orgulhosos se
tivesse nascido como se esperava no
castelo num palácio em uma família
abastada as pessoas e ouvir contos
permanecer continuar com uma visão torta
sobre o méxico sobre o messias uma visão
equivocada sobre quem era o messias
eu não posso confundir eles não podem
continuar achando que é isso que ser o
messias é isso precisa chegar chegando
já chega a passar o recado que recado
sou líder sou jogador sou então só que
mais trabalho o que menos diverte o que
menos luxa ou que não luxa
testemunho pois não há dever que a
tradição foi tentado dar um clima
glamouroso pra coisa de modo que o
assunto tem gente que acha que a
manjedoura do cristo a noite de natal do
cristo que ela cheia de luzes lado do
shopping pantanal shopping porque o
shopping é o tempo da modernidade né
a nossa o nosso paganismo cultua seus
deuses no shopping
aí acho um canto lá pra jesus o canto la
ou não
o dark de uberaba que eu fui não achei
que nós jesus a oi ainda bem que eu
achei porque é que é o templo pagão é um
templo pagão eu fui lá e deixei de ir lá
mas eu não me curvar se lá na minha
cabeça não tem gente que brilha
o anjo dos anjos desce ao convívio das
criaturas frades e delinqüentes sem
destacar luís as chagas vivas
não obstante guardar entre elas o
objetivo de iluminar lhes o roteiro
então jesus chega na unidade do mesmo
jeito que maria e josé chegou na casa
dos parentes lá em belém estão
entendendo o que eu quero dizer porque é
que maria não pôde ir para a sala de
hóspedes porque a sala estava cheia de
[Música]
pessoas e maria mãe pode ligar antes o
landu sua casa mas se fulano cheio de
gente parente falava demais ou errada ou
brincadeira inconveniente mesmo chegou
quem está aí o cumprimentou todo mundo
já olhou para o outro nós ao pé dela tap
para o lá na nossa é que vestido de
grávida mais xuxa ela é maria já ouviu
houve um outro fala mal dela josé josé é
um jumentinho dele ainda é do ano
passado nossa meta é nos negócios não
vão bem
coisas que a gente vai ouvir a nossa
noite de natal mas jesus chegou no mundo
do mesmo jeito que maria chegou na casa
dos parentes em belém sem escolher com
quem ia conviver aceitando os outros
comissão aceita na convivência
o que é pra quem quer dividir o quarto é
com o plano então tá bom tá certo o que
eu vou sentar na mesa é quando eu transo
então fazer o melhor
oi
[Música]
então esse processo de que a próxima
porque o natal para muitos de nós acaba
se tornando uma época de flagelo
familiar porque aquele para parente que
os evitou ano inteiro
eu vou te passar a noite inteira com ele
em ano eleitoral então eu pensei que a
letalidade zap adiantar escolheu gente
boa
só gente bote na terra para receber
jesus ó para que o dever bem cumprido
nos consolida as tarefas é necessário
que a humildade por perfume do céu nos
inspire todos os passos na terra
humildade é obediência aceitar
circunstâncias e aceitar as pessoas em
que deus me inserir introduziu assim
d'ale sentindo melhor
[Música]
a conta faz a circunstância é essa não
tem onu não tem um quarto só pra mim não
não maria não tem vai ter que dormir com
todo mundo tá bom eu tenho inveja em
casa pro meu filho não tem maria que a
mãe de dourado dá para improvisar
josé não meu bem mas não não
dentro da esfera maria prometi pra você
quer falar de maria né
semana passada ele descansa falando em
todo mundo a nossa senhora né litúrgica
não não estamos falando da maria mulher
josé da maria que teve que pegar um
problema difícil e acha uma solução
simples uma dona de casa mãe de família
que não criam o caso que não era
caprichosa que não era exigente e do zé
vó dele também e do zero que na hora em
um é de deus que nos falam que o
diplomou filho não nos dão um jeitinho
sé vão fazer uma prece às vezes a
inspiração veio a tava tudo certo né
então por isso que agora vamos fechar
esse primeiro bloco pra caminhar no
campo
o desfecho o livro antologia mediúnica
natal
esse livro tem ser lido e relido na
época do natal gente antologia médio no
campeonato é um clássico da psicografia
de chico e lá até a mensagem semana
inicialmente o que se chama presse de
natal
o emanuel ele dá um puxão de orelha de
emanuel né
não é humano ele diz assim nunca tivemos
como agora tanta bastã sá e tanta
penúria
nunca tivemos como agora tanto abastança
e tanto pelo júri tanta inteligência e
tanta discórdia tanto contraste doloroso
mestre falou jesus em prece mestre tão
só por ouvir dar nos esquecermos que
ninguém é feliz ea felicidade dos outros
desprezamos a sinceridade e caímos na
ilusão estamos ricos e ciência e pobres
e amor
estava desabafando com jesus e é bonito
com emana não tá nem no páreo mas ele
sabe veste a carapuça junto
nós estamos ricos de ciência e pobre
diabo
a gente sabe operar um aparelho
eletrônico sabe operar um celular mas
não sabe conversar olho no olho
a gente sabe o complexo mas
desaprendemos ou ainda não aprendemos
o simples é isso que manda dizendo é por
isso que em tele membrana a humildade
numa mensagem que se chama presse de
natal
o hermano consciente lembra na humildade
então praia emanuel lembrar do natal é
lembrar de humildade
nós jogamos para que nos perdoe e anos
ainda se há algo que podemos suplicar
além disso desculpa ou nada que
ofertamos em troca de tudo que nos dá
nos das e fazemos mais simples
olha só que mano está pedindo nos torne
pessoas mais simples estão exigentes
contudo fazer compras de natal trazendo
exemplos assim em casa fazendo análise
de situações que eu podia trazer de
concreto então deixa para fazer a compra
no último dia de compras de natal a
compra do que vai comer compra do
presente a quem mais milhões de pessoas
de donas de casa que decidiram a mesma
coisa
aí você quer encontrar um supermercado
no ter fila aí você quer sair na rua e
achar vaga de estacionamento só tem uma
opção
não compre a orisol absurdo como assim a
deixar de comprar a quinquilharia de
natal é um absurdo brigade quase de tapa
com o qual a tia que estava na sua
frente e pisou no meu pé no supermercado
não é absurdo
discutir com o dono da loja que não quis
dar o desconto é absurdo ver são os
valores
o natal é o feriado religioso um feriado
ok se consagra a espiritualidade
se isso não for feito com um natal vazio
em vão o pouco caso
o guarda estou falando aqui o episódio
vai passar na segunda-feira vejo que há
24 a esses assim de novo a6 ver como é
que vai ser o 24250 de vocês
se for um dia sem espiritualidade foi
vazio vão se for só comer como é né
o bebê é um presente da presente
enfeitar o roupa nova se foi só isso não
tem problema nenhum se foi isso também
se for só isso
na noite de natal ela chegava em nossa
agora que vou fazer a primeira pressa do
dia am passou de 91 fiz uma leitura
cristã
euzinho
nem se chegou ao final da nato não
assisti esse episódio de natal
agora se você assistiu leio fez a prece
mais complicou tudo do jogo também valeu
foi vazio que nós vamos falar disso
agora sala de hóspedes catar lima
o que essa sala de hóspede estava tá
parecendo ali que ela está sugerindo a
sala de hóspedes representa do contexto
da noite de natal um problema do tipo
tinha que fazer uma entrevista de
emprego o carro de som não funcionou é
um problema
tinha q tinha q reformar o centro
espírita foi reformar o centro espírita
com a equipe
aí o pedreiro estourou um cano na zona
água no salão um problema quero estourar
o problema
maria com josé tinha que ir para belém
responder uma obrigação pública
a sala de hóspede da casa dos parentes
já estava ocupada problema 2019 vai ser
um ano cheio de problemas e não vem com
esse papo lá um dia não e não adianta
guardar romana carteira vestido branco e
faz isso todo ano todo não tem problema
então o que o professor profeta do
apocalipse luís elias nem todos 2019 de
vocês vai ser cheio de problema não
importa se façam no 31 de dezembro
não adianta não é esse senhor pronto eu
sou a dell 12 profetas não estou mais
falando sozinho vai ser cheio de
problema só porque porque se chama vida
e tem que ser do ano e tem que ser assim
às vezes parece o sujeito pessimismo
maria virou para josé e falou assim bem
esse povão tudo e trabalhei aqui a
cidade sua roça acúmulo tela não vou
chegar vai ter dor de cabeça às vezes
josé afonso vai não bem mas vai dar tudo
certo é mas não bem vamos sabendo que
vai ter dor de cabeça mas vamos alegre e
pessimismo ea raiva vai ter dor de
cabeça você chora não vai ter dor de
cabeça vai ter problema vai ter
dificuldade mas mesmo assim em roma na
época o irmão feliz e otimista não
valente corajoso
bom aí foi com esse espírito com esse
clima chegou lá e não têm onde se
hospedar e no menino tá bom então né
o que não tem remédio remediado está né
não vou parar de pensar no problema
agora é procurar solução negócio que é
isso aqui a israel onde os bichos
estavam a limpar isso aí nós coloca o
menino então como diria sonora abril e
falaram sempre simples assim
a manjedoura não é o problema
a má gestora da nossa qualquer um de nós
com a nossa mentalidade moderna amorim
olharia planejador aí chamaria
manjedoura de problema
maria e josé
olhar para a manjedoura e falar
resolvido a chama jogador só saiu
sozinho no caminho para olhar para as
coisas assim a qual é querer - exigir
menos esperar - então lá no livro
tocando o barco capítulo 9 intitulado
estrangulada dificuldades
o hermano diz assim nem sempre
comodidade humana é verdadeiro conforto
e raramente a bolsa farta é sinônimo de
segurança alegria nem sempre conforto e
dinheiro sobrando é solução é a
felicidade
aliás eu tenho uma desconfiança que hoje
em dia um problema grave um problema
espiritual série saibamos aceitar
obstáculo por precioso desafio a
superação de nossas próprias fraquezas
porquanto dificuldade dignamente
vivenciada é sombra transitória de hoje
para ser abençoada luz amanhã a casa
cheia de parentes não têm onde dormir
isso é um problema momentâneo e
transitório
a solução que eu vou achar solução
simples e despretensiosa que eu vou
achar aquele problema transitório é
permanente porque ela se torna
património espiritual
olha só a próxima vez o próximo censo
quando
maria e josé chegasse um lugar não
tivesse onde do dormir e tiver lá
consigo um terceiro filho já sabe o que
fazer
eu estava conversando isso com a ajuda
dos problemas que a gente vai enfrentar
com o primeiro filho com francisco são
transitórios
tudo que a gente todas as soluções que a
gente encontrar para as dificuldades que
a francisco apresentar com o primeiro
filho
depois é patrimônio é munição uma nova
greve tem isso com nossa gente já sabe
fazer porque que vó equivau mistão
palpiteiro porque já passou por todas as
dificuldades que encontrou muitas
soluções e tem tudo aqui
então pra tudo ela tem com essa moça não
é porque hora pra yossi acontecer
estiver cólicas o remédio é esse
às vezes a bola tinha a então a gente
tem que acumulando as soluções
encontradas como patrimônio aprendi uma
coisa que eu não sabia
por isso que a gente vê dificuldade
aprendi uma coisa que eu não sabia as
dificuldades pequenas e grandes guarda
negócio não existe problema eterno
a gente sabe projetar se assimila se
isso ic mesmo nada bateria além de todo
o problema passa uns demora um pouquinho
mais opção mais mais ligeiro mas todo
problema
toda a dificuldade passa
oi porque maria mandou recado por chico
isso também passa porque é isso que ela
falava para josé lá em belém dormindo na
de improviso confirmou gedora eo zé
mulher ele não pode comer bem não vai
voltar a nazaré
isso passa voltou para azar é não
o herói e resolveu perseguir o menino
josé a mulher complicou agora o problema
da manjedoura ficou porque ele tem um
doido henrique matar no filho e um
espírito apareceu pra mim falou que é
prazer pra mais longe o egito tem
estrangeiro foram projetar e um problema
maior
mas com a mesma simplicidade com que
eles resolveram o problema da manjedoura
resolver o problema da percepção que é é
isso tem que fazer isso tão fazer foto
agente do egito que a maria josé
nós aqui do estrangeiro
a mulher é mais é isso também passa a
voltar para nazaré o que se explica
prendeu dois mil anos atrás
depois ela repassa expo chico é o meu
filho
toda a dificuldade paz as que eu vivi em
família viraram um livro chama bíblia
né olha se esqueci essa mensagem albino
teixeira que está lá no caminho espírita
capítulo 33 shaman fácil e difícil fácil
ganhar difícil aceder recebe o 13º no
dia 20 no dia 21 e parentes se eu falar
ó meu carro de um motor ou viaja com ele
para trabalhar sem empréstimo do inter
recebeu o 13º na cota foi fácil e cdn
para socorrer um familiar difícil fácil
crer difícil de ser nem acredito em deus
acredito mas na hora de um problema que
você fala meu deus do céu que eu faço
porque se acredita em deus mas não
consegue ouvi-lo um problema
deus sabe que ele existe e está falando
hum o senhor falou fácil ensinar difícil
exemplificar o menino não toma
refrigerante faz mal o estômago em calor
danado chega com a coca geladinha você
eo menino tá lá paz e vai tomar coca
você falou que faz mal
alice fica assim é esse não era mas é
assim ó fácil sofrer difícil aproveitar
sofrendo mais sofreu
quantos vão aproveitar a circunstância
dolorosa câncer muita gente vai ter
quantos vão retirar do câncer a lição
preciosa de crescimento espiritual e é
óbvio teixeira encerra dizendo assim
qualquer pessoa de qualquer condição
pode fazer o que é fácil entretanto
efetuar o que é difícil perde noção de
responsabilidade e bolinamento íntimo
chegar em belém ter uma casa com uma
sala de hóspede com uma caminha com
bersin forrado esperando pra hospedar
qualquer um faria mais chegar numa
cidade do parente
a casa está cheia de parente o segurado
para o menino tenho de colocar e passa
por isso com dignidade e com otimismo e
com alegria e com simplicidade só
mulheres santas somem santos santo no
sentido original é bravata palavra mesmo
separado distinto que não é qualquer um
fazer o fácil qualquer um vai fazer o
difícil e achar solução simples para
aquilo que é difícil exige
responsabilidade e burilamento em
encerrar mesmo mensagem de e mail horas
difíceis num livro palavras do coração
horas difíceis a noite de natal foi uma
hora difícil para aquele casal sabe quem
tem plano de saúde e ajude me preparando
e no medo de perder o plano de saúde é
um serviço dela com as dificuldades
prefeitura dificuldade no meio perdeu
pro de saúde que se no dia de nascer não
tiver para onde está a menina onde eu
vou aonde na garagem de casa
no hospital há menos uso e se não der
tempo de passar essas coisas pela cabeça
uma hora difícil para aquele casal é
também eu fui o primeiro filho chegar
naquela cidade já ter que fazer uma
viagem longa a viagem de barge dia uma
mulher grávida mas ela virá que hora
difícil é essa aí eu nem vai dizer assim
a paciência é igualmente não é
expectativa e produtiva a serenidade da
compreensão trabalha sem alarde a fim de
que a pasta estabeleça paciência não é
fácil mansas é o menino e agora eo
menino chorando é maria com o menino
josé é mesa e maria e agora é assim um
propósito não é trabalhar para resolver
o problema mas sem alarde sem
desesperança e anal disso a
circunstância sem limão dizer os outros
sem reclamar de ninguém sem procurar
culpado para as coisas
é isso que o zé ea maria fizeram
opinante nas dificuldades em que te
reconheça disney seja a paciência que
age com caridade inteligência que
corzine ao a paciência que age com
caridade inteligência olha que o drama
dos dois não era só achar onde jesus ia
ficar
era também não constranger os parentes
seu pensamento
olha só que só deus sabe é mais um
climão os parentes que chegar primeiro
ou não se nós estamos aqui essa mulher
grávida
aí uns parentes aflorou nós vamos não
vão pra casa de outro esquenta não e o
dono da casa não não dá um jeitinho o
modo todo mundo e não é a primeira vez
que a mãe e essa é a primeira vez não
vai ser a última vez que maria vai ver
coisas assim como jesus situações
domésticas situações difíceis as bodas
de caná foi isso
uma festa de casamento onde acabou a
comida bebida uma situação difícil
então você tem que achar uma saída
inteligente e caridosa maria josé teve
que achar a solução da manjedoura mas
sem constranger o dom da casa e sem
constranger os outros hóspedes
você só acha solução caridosa uma hora
difícil como essa
se você estiver em sintonia com o alto e
só está em sintonia com algum com alto
quem está sendo por dentro
encerramos para que o bem se faça em
auxílio de todos os corações que
compartilham a vida manjedoura
a hospedagem de maria josé em belém a
situação difícil a hora complicada em
que eles não tinham uma condições
físicas para passar aquele período com o
filho era a circunstância o cenário
ideal para que maria josé ea criança é o
espírito que ele mesmo escolheu nascer
naquela situação pudessem testemunhar o
amor ea confiança em deus
era preciso que fosse assim a noite de
natal representa isso noite de natal e
manjedoura representa que não importa a
dificuldade que nós
frei temos 12 mil e 19 com sintonia com
alto é possível achar soluções simples
para situações mais cabulosas mais
complicadas
um bom natal pra todo mundo e que
passemos o nosso natal refletindo essas
lições porque natal é lúcio o ano todo
que assim seja gente
[Música]
o senhor
diante da má zb dura em que nos dê
serras o coração ensina nos a abrir os
braços para receber este
nos reflexos ao labirinto de nossas
ilusões nem nos abandone a uff de nossos
problemas
vimos ao teu encontro cansados de nossa
própria faculdade só da vida
nos confins às trevas da mão a gente
fortalece nos bons ea vivo nos a fé
em 12 nos a confiança ea boa vontade do
que renunciasse ao céu em favor da terra
ajuda-nos a desse com o supremo bem para
sermos mais úteis
[Música]
tudo que deixaste a companhia dos anjos
sábios e generosos por amor aos homens
ignorantes infelizes auxilia nos a
estender com os irmãos mais necessitados
que nós mesmos
o tesouro de luz que nos trazem defende
nos contra os vermes da vaidade amparar
luz contra certos documentos
conduzidos ao caminho do trabalho e da
humildade e reconhecidos à frente de ter
o berço de luminosa esperança
nós divulgamos sobretudo os dons da
simplicidade e da paz para que sejamos
contigo fiéis a deus hoje sempre assim
seja
[Música]
i am